# Бот для уведомлений о проверке работ на Devman
Данный проект запускает телеграм бота. Он же в свою очередь мониторит проверена ли ваша работа или нет. Как только работа будет проверена, вы тут же получите сообщение от бота.

## Как установить
Для запуска вам понадобиться `Python3`. Также для его работы необходимы сторонние библиотеки, установим их с файла `requirements.txt` следующий командой:
```
pip install -r requirements.txt 
```
## Получение необходимых токенов
Для запуска вам потребуются токены - `Devman` и `Telegram_bot`.

`Токен Devman` лежит прямо в [API документации](https://dvmn.org/api/docs/) сайта.
Телеграм бота необходимо создать, напишем [отцу ботов](https://telegram.me/BotFather):
```
/start
/newbot
```
После ввода данных команд отец ботов попросит ввести два имени. 
* Первое — как он будет отображаться в списке контактов, можно написать на русском.
* Второе — имя, по которому бота можно будет найти в поиске. Должно быть английском и заканчиваться на bot (например, notification_bot). Возможно потребуется время, чтобы подобрать свободное второе имя для бота.

После `отец ботов` выдаст вам `токен` вашего нового бота и ссылку на него.
Токен будет вида:
```
95132391:wP3db3301vnrob33BZdb33KwP3db3F1I
```
Оба полученные токена вам необходимо записать в файле `.env`. Файл будет лежать в корневой директории проекта. Названия токенов:
```
TELEGRAM_TOKEN=
TOKEN_DVMN=
```
Осталось только получить `ID` вашего телеграма. Перейдите по [ссылке](https://telegram.me/userinfobot) и запустите бота.
`ID` также запишите в файле `.env`:
```
TELEGRAM_CHAT_ID=
```
## Запуск
Для запуска выполняем следующую команду:
```
python3 bot.py
```

